Teate, mis mu ülivõime on?
Peale regulaarselt elude päästmise.
Mul on loomulikult soojad käed.
Patsiendid näivad seda hindavat.
Soojakäemees.
Kommunikatsioon.
Ma suudan praktiliselt
kõigile aru pähe panna.
Muidugi, kui ta inglise keelt räägib.
Ma ei hakka õppima...
Aga mul on ka vapustav
kontroll kopsumahu üle. Vaadake.
Poltpüstoliga uimastamine.
Kariloomadele....
See oli kodus minu teema.
- Küsimus oli õetöö kohta.
Ülivõime? Ma vihkan seda küsimust.
Kui me oleme üliinimesed,
pole vaja meile... Ma ei tea,
elamisväärset palka maksta
või me vajadustest hoolida.
Meid taandatakse ideaaliks,
aga me oleme inimesed.
Ma ei tea. See on tobe küsimus.
Röntgennägemine. Ma taban
palja silmaga murtud jäseme ära
ja ütlen üheksal korral kümnest,
mis viga on.
Lennata ma ei suuda,
aga suudan väga kaugele hüpata.
Pingutasin üle.
Nüüd käib pea ringi.
ST. DENISI HAIGLA
Ma nägin palju vaeva,
et onkoloogiks saada,
ja sellest haiglajuhitöö nimel
loobumine oli ohverdus,
aga tegin seda, sest tahan,
et St Denisist saaks
maailmakuulus tervishoiuasutus.
See on mu nägemus.
Ajakirju on tänapäeval nii raske
leida. Pidin lennujaama sõitma.
Aga tahtsin öelda, et mul oli
selleks 8 mln dollarit vaja,
ja ma sain 10 mln dollarit.
Ma sain 10 mln dollarit.
Mul on 10 mln dollarit.
Ma kuulsin.
Anestesioloogia saab nüüd
lõpuks uue Primuse aparaadi?
Sa ütled alati,
et "siis, kui meil raha on".
Jah. Teeme ära.
- Kena.
Sõnapidajast suur J.
- Suur J.
Hüüdnimed. Piinlik.
Täna on tööd palju.
Kõik on märjad ja tigedad.
Näib, et vanajumal
nutab täna korralikku peatäit.
Miks siin nii valge on?
Millega tegu?
- Issand. Kus McKuum on?
Peobuss sõitis teelt välja.
Mitu peapõrutust, võimalik peatrauma.
Jah. Turvavöö lömastas mu tissid.
Pidin kontrollima, kas need on alles.
Ma vaatan, kas B-tsoonis
on vabu voodeid. - B on täis.
Osad ootavad koridoris.
See torm ajab meid hauda.
Kus põrgus on Alex?
- Kes on Alex?
Teda pole. Callie asendab teda.
- Kus on Callie?
Ei saanud vihma tõttu tulla.
Ütles, et sild uhtus minema.
Tea, kas Riley on mu peale kuri.
Jah. Väga tõenäoliselt.
- Issand!
Ma olen siin tsiviilina.
Tim teeb me pere jaoks
midagi imelist.
Vasektoomiaaeg. V-päev.
Kas teeksime uue võtte?
Ma ei taha veterane solvata.
Neil on ükskõik, kallis.
- Tõesti?
Nojah. Me rääkisime sellest pikalt.
Jah. - Lapsed on vanemad
ja kujutlesime beebiaega naasmist
ja oli üsna naljakas
kui jubedana see näis.
Täielik õudukas. - Eelistaksin
maha surra. - Mina esimesena.
Kas oled protseduuri pärast
natuke ärevil? - Natuke.
Jah.
- Tundlik piirkond.
Charleston Chew’d?
- Jah. Palun. Aitäh. - Palun.
Täna on Timi päev.
Ma lubasin päev otsa piiramatu
kommihunnikuga ta kõrval olla.
Hiljem vaatame ära terve dokusarja
New England Patriotside teemal.
Ma armastan neid vihata.
- Ma ei tea.
Siis võib ta mulle enda valitud
ulmeraamatu süžee ümber jutustada.
Sa esitad küsimusi ka, eks?
- Jah.
Ma näin väga huvitatuna.
Patsiendid peavad vanadel
pinkidel palvetama. Uusi on vaja.
Kunstnahast äkki.
- Palve sinult on kui palve temalt.
Sinu kunstnahk on minu käsk.
- Aitäh, Joyce. Sa oled parim.
Suur J. teeb seda taas.
Põmm!
- Ja kuidas veel!
Usu mind.
Need näevad nii head välja.
Sa võid läheneda.
Keegi on popiks saanud.
Nii hea tunne on kõigile "jah" öelda.
5000 siia, 10 000 sinna.
Tehtud. See on seda väärt.
Kõik tahavad Suurest J.-st tükikest
ja ma jagan neid hea meelega.
Suur J! Suur J! Suur J!
Kas nägid järjekorda
Joyce’i kabineti ukse taga?
Plekkpurgid käes,
anuvad kuningannalt raasukesi.
Issand. "Palun,
kas ma saaks kausikese körti?"
Kes ootab sabas, et lömitada?
- Mitte mina.
Ma panin aja.
- Ei. Ronny, ega ometi sina ka.
Misjaoks?
- Eraldi KT-skanneri jaoks.
"Palun, kas ma saaks
eraldi KT-skanneri?"
Ei. Kört oli parem.
Teate kui tihti olen
pidanud siin passima,
pikalt pärast vahetuse lõppu
ja skanne ootama?
Eelmisel kolmapäeval jäi mul
"Tippkoka" kiirvõistlus nägemata
ja selle tulemused lähevad välja-
arvamisel arvesse. See pole õige.
Mina küll Joyce’i taldu
ei kavatse lakkuda. Jääb ära.
Olgu.
- Mis seda üldse vääriks,
et ma end alandaks?
See peaks olema...
Ei tea, nagu operatsiooniteater.
Kus saaksin esineda arstidele
ja ajakirjanikele üle maailma.
See võiks olla...
kaasaegne digitaalaja panteon.
Jah, Brucey.
Oota, kullake. Kohe tulen.
Üks hetk.
Tere, Val.
- Alex, sa pead siia tulema.
Peaõde pole.
Kui ma vaid saaks, aga ma...
olen kodus ja torm on.
Mu kvartalis on uputus.
Ma ei tea, kuidas saaksin tulla.
See pole sina,
kellele ma praegu otsa vahin?
Kas sulle meeldib, mida näed?
Mitte eriti.
Sul on kaks hammast välja löödud
ja sombud on ka vigastatud.
Õena töötamiseks
peab tugev olema, eks?
Sa teed raudselt trenni.
Ma pole eriline trennivend.
Ta on tagasihoidlik. Ta õpetab
vabadel päevadel paelaaeroobikat.
Osariigi meister. - Lõpeta.
- Jah. Mul on stuudio ka.
Selle nimi on Matti Paelaaeroobika.
Sul on hea loosung ka.
Läheb riimi ja puha.
Kuidas see käiski?
- On, jah.
"Kui mul on liiga palju aega,
näpin oma paela."
Siin on haige inimene.
Pöörake mulle tähelepanu.
Kes see oli?
- Töölt.
Mind kutsuti tööle.
Kas suudad uskuda? - Suudan küll.
Aga sa keeldusid, eks?
- Ma keeldusin.
Ütlesin, et täna on Timi päev.
Ma ei tee ühtegi vahetust.
Ma lubasin kiiresti läbi astuda.
- Alex.
Hüppan läbi, aitan neid
ja tulen tagasi. Sobib?
Noh... - Teeme nii: mängin sinuga
üht su lauamängu. Sina valid.
Sellel on keerulised reeglid
ja tokenid, mida tuleb koguda
ja valmistumine võtab kolm tundi.
- Ma lähen vaid hetkeks.
See keerleb keskaegse prantsuse
linna majanduse ümber. - Olgu.
Ma armastan sind.
- Mina sind ka.
Näe, kes sellegipoolest
lömitama tuli. - Mida?
Ei. Mul on vaja Joyce’iga
millestki kiiresti vestelda.
Su pöörasest opiteatri ideest?
Ei. Mul... Patsiendi süda seiskus
ja see oli täielik hullumaja.
Neetud!
- Joyce! - Joyce!
Kuula mind hetk!
- Meil on eraldi KT-d vaja.
Mul on palju parem mõte.
See pole odav, aga...
- Kuula mind.
Lõpetage. Mõlemad.
Raha on otsas.
- Mida?! - Kuidas?
Mis juhtus?
- Kõik 10 miljonit.
Kulutasin kogemata kõik ära.
Ja veidi üle selle.
Aia. See on julm.
Aga kahtlen, et mõtled sellest siis,
kui istud me uhiuue operatsiooni-
teatri südames. Kuula mind ära.
Neli voodit mahub veel ära.
Dakota, kasuta koridoriruumi
ja ei mingeid vahesid.
Holly, hoia põrand tuhkkuivana.
Matt...
Mine ja too haiglariideid. Oled mu
haiglarüükutt. - Olen rüükutt.
Tüdrukutepeolt saabunud
on probleemsed.
Kodused sõbrad
ja kolledžisõbrad? - Jah!
Pane pruut keskele.
Eraldage need kaks gruppi.
Üks suvakas 50ndates on ka.
Ma ei tea, mis värk sellega on.
Ma olen Riley tädi Laurie.
Olin üllatunud, et kutse sain,
aga siis tutvusin
siin Laura-nimelise tüdrukuga
ja sain aru,
et sain vist vale inimese meili.
Uskumatu.
Kuidas sa kogu raha laiali jagasid?
Mul oli hoog sees.
Hoog niidab su lõpuks jalust
ja nii läks ka minuga.
See pole hea vastus.
- Sa tahad üksikasju?
Vaatame.
Lizil intensiivist on voodeid vaja.
Glickman surus mu nurka
uue tsentrifuugiga, mida ta tahab.
Meil pole kõike seda vaja.
Ütlen, kuidas raha tagasi saada.
Aitab turvatöötajatest.
Me õpetame kõigile krav maga'd.
Me ei hakka jälle sellest rääkima.
Üks sensei terve pundi
abitute tolguste asemel.
Tahan koomale tõmmata,
mitte senseisid palgata.
Üks sensei, jumal küll!
Aga seisulaud
administratiivpersonalile?
Neid ei saa ostmata jätta. Vanessa
lõi minuga patsu ja ta vihkab mind.
Meil on eraldi KT-d vaja.
Jah. Kui mu opisaali osas
annab midagi teha, hangime selle.
Aga minu tahtmised?!
See raha oli minu nägemuse jaoks
ja nüüd on mu nägemus läinud!
Kas see on Nakatomi Plaza
"Visast hingest"?
Ma guugeldasin lahedaid hooneid.
Eks vahistage mind.
Hei, täkk. Peaksid hambutu neiu
välja kutsuma, kui ta kaineks saab.
Kui ta laminaadid saab,
näeb ta kena välja.
Jah. Ta pole päris minu maitse.
Kes meil siin veel on?
Kelner! Kelner!
Mulle meeldib
õdesid kelneriteks kutsuda.
Jah, keegi neist pole super.
Küll me lahenduse leiame.
Hoidke need alad vabana.
Me peame liikuda saama.
Heldeke! Ma pean Timi juurde naasma.
Kohe, kui selle voodi lukustan,
mis on asi, millest olen
Dakotaga rääkinud. Eks, Dakota?
Mõnikord tunnen end
tõesti Supermehena.
Ja Lois Lane on hädas, aga bussitäis
lapsi on kuristikku kukkumas
ja sa saad vaid ühe päästa.
Kui sa just sellega ei lepi
ja võtad kaks trepiastet korraga,
et mõlemaid päästa.
Treppe on palju.
Ma olen tagasi.
- Tore. Ma kardan natuke.
Ta arvas, et sa ei tule õigeks ajaks.
Hei, Rebecca.
Vau! Sa raseerid mu meest.
Kui tore.
Kas ma olen segi
või saaks Mattist hea peika?
Talle peab keegi leiduma.
Äkki isegi keegi siitsamast.
- Ta on küll natuke koba.
Sest oli koduõppel.
Ma kahtlustan, et sektis.
Hei, Matt. Mida sa eelistad?
Mulle meeldib suletud seljaga
ja paeltega seotavad,
aga eest trukkidega on teisel kohal.
- Ta räägib naistest, Matt.
Jah. Kas sulle meeldivad pikad,
lühikesed, blondid, brünetid,
mustad, valged, asiaadid?
- Kõik on toredad.
Ta võiks asiaat olla. Ma ei...
Kõik rassid on head.
Olgu, "Past Lives".
Selge pilt. Mis veel?
Jah. Kirjelda oma ideaalset neiut.
Hästi. Ta on...
ilus. Ta on aus.
Ta on tavapärases mõttes üsna lahe,
aga mõnikord ka tobedalt naljakas
ja saab mu tööst aru,
sest ta töötab
võib-olla ka meditsiinis.
Okei, psühh. Väga spetsiifiline.
Ma pean rüüdega tegelema.
Sa raseerid mujalt ka, mis?
Üleminek peab olema,
muidu on imelik.
Sa ei pea... Tegelikult, aitäh sulle.
Alex, kas sa... Tere, Tim.
Äkki paneks ukse lukku.
- Vabandust.
Teed on üle ujutatud.
Kaiseri patsiendid tuuakse siia.
Meil on jälle ummik tekkimas.
Sind on all vaja. - Ma ei saa...
Äkki käin korraks ära.
- No kuule, Alex!
Ma luban, et olen lõikamise
ajaks su kõrval tagasi.
Olgu siis. Tee, mida tegema pead.
- Aitäh, kullake. Aitäh.
Ma tulen tagasi. Luban.
114 ja 116 on tühjad.
Me hakkame järele jõudma,
aga ärme ülbeks lähe.
Tegutseme sihilikult.
- Mida sa siin teed?
Arvasin, et oled täna vaba.
- Olengi. Tim on uroloogias
ja talle tehakse naksti
ja olen temaga. - Ei.
Sa räägid siin minuga.
Raj, ma räägin siin kellegagi, eks?
- Ma käin edasi-tagasi.
Pr Doubtfire’i masti olukord.
See lõpeb alati hästi.
Kõik on peaaegu tehtud
ja siis lähen üles.
Nii hea film.
"See oli tahtlik puuviljastamine!"
Ma mõtlen sellele iga päev.
Hästi. Ron, tegele sina sellega.
Ma lahkun!
Dakota, kas võtaksid selle?
Te saate hakkama.
Mul on mobiil kaasas.
Issand!
- Kas jäite terveks?
Kutsuge Joyce
ja helistage Vince’ile! Mis juhtus?!
Ma seisin selles samas kohas
eelmisel neljapäeval või midagi.
Issand jumal!
Viige patsiendid siit ära!
Viige kõik vahendid koridori!
Ma olen mitme milliga augus, Vince.
Kas ütleksid, mis seis on?
Kindlustus peaks
vihmakahjustused katma.
See on tore. Päris hea.
- Jah, see on hea.
Aga jama on sellega, mis ilmnes.
Juhtmed on vanad, asbest.
See on suur töö.
- Ütle suurusjärk. Palju?
200 000-300 000.
Ma võin ise kätt proovida.
See tähendaks 400 000.
- See pole üldse aus!
Kõik on hästi. Ma aitan sind.
Issand jumal! Ma kõndisin
siin vaid mõni minut tagasi.
Vau. Järjekordne napikas.
Vabandage mind.
Ma pean korraks istuma.
Mul läheb veidi kauem.
Ma ei taha nõme olla, aga sa lubasid.
Asjad läksid just hullemaks.
Ütle, et kahtled.
Nad on kohustatud ootama.
Ma ei saa.
Pole hullu.
Sind on vaja. Ma mõistan.
Ei, kullake. Me...
- Teeme homsest Timi päeva.
Ma teen...
...selle üksi ära.
Hästi. Aitäh, kullake.
Sa oled võrratu. Ma armastan sind.
Kõik korras?
- Jah. Tim on väga toetav,
et ma ei ole... Toetav. Ta on parim.
Kas arst tuleb ka?
Jess on segi pööramas.
Ma pean enne keskööd
Sheratoni minema,
muidu võetakse raha kaardilt maha.
Tal on reaktsioon.
Kas te sõite seda?
- Ära küsi naiselt, mida ta sõi.
Mul oli nälg ja siin pole midagi.
Tal on pähkliallergia.
- Issake! Kas peaks kellegi kutsuma?
Ei. Pole hullu. Mina olengi keegi.
Seda on ennegi juhtunud.
Ma tean, mida teha.
Oranž ots allapoole.
See on natuke valus.
Kas on parem? Kas aitab?
Jah. Vist küll.
Te päästsite ta elu. Tubli poiss.
Aitäh.
No nii. Palun, Joyce.
Kui saad hakkama, pean minema.
Ühel patsiendil on vaja...
- Milline päev, mis? - Jah.
Ma pean...
- Igavene sitane nõme päev.
Okei. Mis lahti, Joyce?
Ma hoolin. See ongi lahti.
- Jah.
Haiglast, inimestest
ja keegi ei saa minust aru.
Mida ma ajan? Sina saad.
Jah, ilmselt küll.
Sa oled ka ainus.
Tead, miks? Me oleme ühesugused.
Oleme või?
- Jah.
Mitte päris ühesugused.
Sa oled rohkem "ma olen sassis"
ja moevalikud on
sul ka omaette teema.
Aga mis puutub haigla nimel
ohvrite toomisse? Oleme ühesugused.
Mul on paremaid riideid ka,
lihtsalt ei käi nendega tööl.
Mõned teevad vaid oma töö ära,
lähevad koju.
Mitte meie.
See haigla on me jaoks kõik.
Mitte kõik.
- Kõik.
Sul on vaba päev
ja sa oled siin, Alex.
Sa võid seda tunnistada.
Jah...
Hiljem, kui tahad,
jagan hea meelega oma mõtteid
su jumestuse ja riiete kohta.
Ah et mu jumestuse ka.
Serena! Ma pean sulle rääkima.
Olgu, aga hästi kiiresti: Holly.
Holly?
- Päris lahe. Ja õde ka.
Ma unustasin, et tantsisite galal.
Sa pead ta välja kutsuma.
Jah. Võib-olla.
Mitte tööl. Kui sa talle ei meeldi,
jääb sinust luuseri mulje.
Jah. See oleks jube.
- Jah.
On vist aeg vihjest aru saada.
Isegi mitte vihjest,
vaid jurakast vilkuvast neoonsildist.
Serena võib mu unistuste neiu olla,
aga mina tema oma mitte.
Saate aru küll. Ja pole hullu,
sest ma olin täna hea õde.
Ehk peaksin hoopis
sellest sisse võetud olema.
Tead, mis praegu väga mugav oleks?
Osakonna isiklik KT-skanner.
Lihtsalt ütlen.
Hästi, Ron. Ma leian selleks raha.
- Mida? Päriselt?
Keegi võiks sellest kasu saada
ja see võid sama hästi sina olla.
Joyce, su visioonitahvel on kena,
aga patsiendid
saavad hakkama ka koitiigita
ja Frank Gehry kavandatud tornita.
Mul oli haigla jaoks plaan.
Tõeline plaan ja...
Keda huvitab? St. Denisist
ei saa kunagi midagi enamat
ja ma lepin sellega nüüd.
Hästi. Mis sul plaanis oli?
- See on tobe. - Olgu.
Sünnituskeskus. Me oleks
Oregonis peale Portlandi ainsad.
Siis saaksime selle abil
teisi osakondi edendada.
Näiteks pediaatriat
ja sünnitusosakonda
ja perekonnateenuste tiib
oleks loomulik edasiareng.
Issand, see on nii alandav.
Tegelikult on see päris arukas.
- See on vaid unistus
ja meil on päris asju vaja.
Uskumatu, et seda ütlen, aga...
Sa tead, mis haiglale parim on.
Unusta see, mida mina
ja kõik teised tahavad.
Sul on nägemus. Järgi seda.
Ma arvan, et Matt kutsub Holly välja.
Ei kutsu.
- Miks? Nad oleks armsad.
Sa pole loll, nii et ma ei tunne
end seda öeldes pahasti.
Talle meeldid sina, lollpea.
Matt on sinusse armunud.
Sa ei teadnud seda?
Vau. Piinlik!
See ütlus tuleb tagasi tuua.
- Vabandage mind!
Väike teadaanne.
Ma ei täida ühtegi antud lubadust.
Ma teen seda, mida mina tahan.
Kui tahate mind vihata, laske käia.
Mul on ükskõik.
Laske edasi.
Alex, kuhu õhkrinnaga tüüp panna?
Ta peaks intensiivi minema.
- Nad on täis.
Al, 0 negatiivne on otsas.
Et sa teaks. - Labor venitab.
Kas helistaksid neile?
Alex.
Ei.
Ma pean minema.
- Mida?
Ma lähen. Küll te hakkama saate.
Serena vastutab.
Sa saad hakkama. Ma tean seda.
Stella, vii õhkrind taastumisruumi.
Kasuta seniks I-Stati masinat...
Ma tulin. Ma tulin.
- Sa tulidki.
Muidugi. Arvasid, ei tule?
- Absoluutselt.
Aga olen rõõmus, et tulid.
Pidime lidokaiini lisama,
sest ma karjusin.
Issand. Mul on nii kahju,
et mind polnud. - Sa oled nüüd siin.
Ma armastan sind.
Olgu. Las käia, doktor.
Te küsisite ülivõimete kohta.
Arvan ikka, et see on tobe küsimus.
Vabandust. Aga ma ütlen nii:
päriselus ei saa päästa nii
Lois Lane’i kui ka bussitäit lapsi.
See pole võimalik.
Me teeme iga päev otsuseid
ja elame nendega.
Mõnikord tuleb mõelda:
"Milles ma täna põrun
ja kuidas asja parandada?"
Täiuslikku tasakaalu pole olemas
ja ma ei saa kunagi
kõigile kõik olema.
Aga ma oskan seda hästi:
kohal olemist.
Iga päev. Ma olen kohal
ja annan endast parima.
Ehk on see parem
kui röntgennägemine või mis iganes.
Ta ütles nii?
Parem kui röntgennägemine.
Ei. Vaevalt küll.
Kohal olemine. See on tobe.
See pole ligilähedanegi.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P